1. implement and end implement
Di antara semua kata kunci yang dibahas di sini, ini adalah satu-satunya, yang ada sebagai pasangan. 
Visual Prolog memperlakukan kode yang ditulis antara dua kata kunci tersebut sebagai kode milik satu kelas. 
Nama kelas harus diberikan setelah menerapkan kata kunci.
2. Open
Kata kunci ini digunakan untuk memperluas visibilitas lingkup kelas. 
Hal ini untuk digunakan hanya setelah menerapkan kata kunci.
3. constants
Kata kunci ini digunakan untuk menandai bagian dari kode yang mendefinisikan beberapa nilai yang umum digunakan 
dalam kode program. Misalnya, jika string literal "PDC Prolog" yang akan digunakan di beberapa lokasi di seluruh kode, maka Anda dapat menentukan mnemonic (pendek-bentuk, kata mudah diingat) untuk sama sehingga:
konstanta
    pdc = "PDC Prolog".
Perhatikan bahwa definisi dari ujung konstan dalam periode (.). 
Tidak seperti variabel Prolog, konstanta harus menjadi kata yang dimulai dengan huruf kecil.
4. domains
Kata kunci ini digunakan untuk menandai bagian menyatakan domain yang akan digunakan dalam kode. 
Ada banyak variasi untuk sintaks deklarasi domain tersebut, dan mereka memenuhi semua jenis kemungkinan domain 
yang akan digunakan nanti dalam kode. Seperti tutorial ini adalah satu dasar, kita tidak akan masuk ke 
rincian halus dari deklarasi domain yang bisa menjadi mungkin.
Untuk meringkas di sini, Anda akan menyatakan functor yang akan digunakan untuk domain 
dan jenis domain yang akan membentuk argumen. Functors dan domain senyawa yang dijelaskan secara rinci 
dalam bagian sebelumnya dari Tutorial.
5. Class Fact
Kata kunci ini menunjuk bagian, yang menyatakan fakta-fakta yang akan digunakan nanti dalam kode program. 
Setiap Bahkan dinyatakan dengan nama yang digunakan untuk menandakan fakta dan argumen yang digunakan untuk 
fakta masing-masing bersama dengan domain yang mereka argumen milik.
6. Clause
Bagian ini berisi deklarasi predikat yang akan kemudian didefinisikan dalam bagian klausa kode. 
Sekali lagi, nama-nama yang akan digunakan untuk predikat ini bersama dengan argumen dan domain, 
dimana argumen milik, akan ditunjukkan di bagian ini.klausa Dari semua bagian yang hadir dalam kode
Visual Prolog, bagian ini adalah salah satu yang erat meniru program tradisional Prolog. 
Ini berisi definisi sebenarnya dari predikat sebelumnya dinyatakan. Dan Anda akan menemukan bahwa 
predikat yang digunakan di sini akan mengikuti sintaks sebagaimana dinyatakan di kelas predikat bagian.
7. Goal
Bagian ini mendefinisikan titik masuk utama ke program Visual Prolog. Penjelasan lebih rinci 
diberikan di bawah ini.
8. Global
untuk mendeklerasikan beberapa domain,predikat dan klausa menjadi global.